(Diverted from Fang and Da group)
(แยกจากกลุ่มฟางและดา)
(Is a street terrorist group.)
(เป็นกลุ่มก่อการร้ายข้างถนน)
(Gang Fang specializes in fraud)
(แก๊งฟางเชี่ยวชาญเรื่องการฉ้อโกง)
(and blackmail.)
(และแบล็กเมล์)
(Redirected from Gang Da)
(เปลี่ยนทางจาก กังดา)
(collect debt,)
(เก็บหนี้)
(kidnapper)
(คนลักพาตัว)
(And run a casino in secret.)
(และบริหารคาสิโนอย่างลับๆ)
(They are the first resort)
(เป็นรีสอร์ทแห่งแรก)
When the heirs investigate a case.
เมื่อทายาท สืบคดี
(No one knows the things that cannot be expressed)
(ไม่มีใครรู้สิ่งที่แสดงออกไม่ได้)
(They're better than they do.)
(พวกเขาดีกว่าที่พวกเขาทำ)
(Diverted from 5 villages)
(แยกจาก 5 หมู่บ้าน)
(Name a nickname)
(ตั้งชื่อเล่น)
(Two mice and three wolves)
(หนูสองตัวและหมาป่าสามตัว)
(Bath)
(อาบน้ำ)
(But)
(แต่)
(They refer to themselves as)
(พวกเขาเรียกตัวเองว่า)
(Five Malays)
(ห้ามาเลย์)
Their relationship needs support from officials.
ความสัมพันธ์ของพวกเขาต้องการ การสนับสนุนจากเจ้าหน้าที่
(Redirected from Du County)
(เปลี่ยนทางจาก เทศมณฑลตู)
(I am a teacher.)
(ฉันเป็นครู.)
Come on.
มาเร็ว.
Happy
มีความสุข
== City == = Episode 2=
== เมือง == = ตอนที่ 2=
You ran with me on purpose.
คุณวิ่งกับฉันโดยตั้งใจ
That's not me.
นั่นไม่ใช่ฉัน.
You are the one who ran to me.
คุณคือคนที่วิ่งมาหาฉัน
You blame me?
คุณตำหนิฉัน?
Do you know how much?
รู้มั้ยเท่าไหร่?
This wine is 20 years old.
ไวน์นี้มีอายุ 20 ปี
It is a gift prepared by my master.
มันเป็นของขวัญที่เจ้านายของฉันเตรียมไว้
I'm so sorry.
ฉันขอโทษ.
Sorry?
ขอโทษ?
Do you think an apology is enough?
คุณคิดว่าคำขอโทษจะเพียงพอหรือไม่?
You...
คุณ...
This is blackmail.
นี่คือการแบล็กเมล์
Blackmail?
แบล็กเมล์?
Go to Yemen
ไปเยเมน
And see if they will blackmail you.
และดูว่าพวกเขาจะแบล็กเมล์คุณหรือไม่
Are there any witnesses?
มีพยานบ้างไหม?
We are witnesses.
เราเป็นพยาน
I see.
ฉันเห็น.
This guy didn't watch his step.
ผู้ชายคนนี้ไม่ดูก้าวของเขา
He ran to you.
เขาวิ่งไปหาคุณ
and broke the jar.
และทรงทำให้ขวดแตก
Bro,
พี่ชาย,
This wine is definitely worth a lot, isn't it?
ไวน์นี้มีมูลค่ามากอย่างแน่นอนใช่ไหม?
I just bought it from Tianxing Shop for five silver taels.
ฉันเพิ่งซื้อมันจากร้าน Tianxing ในราคาห้าตำลึงเงิน
No need to explain. Let's go to Yemen.
ไม่จำเป็นต้องอธิบาย ไปเยเมนกันเถอะ
We obey the law.
เราปฏิบัติตามกฎหมาย
Cut it off. Go.
ตัดมันออก. ไป.
Tuan,
ตวน
I blame the wine money.
ฉันตำหนิเงินไวน์
This...
นี้...
No, this money is not enough.
ไม่ เงินจำนวนนี้ไม่เพียงพอ
Let's go to Yemen
ไปเยเมนกันเถอะ
to obtain judgment.
เพื่อรับการพิพากษา
Go away.
ไปให้พ้น.
Don't.
อย่า.
Gentlemen.
สุภาพบุรุษ.
Hello, sir.
สวัสดี.
Who are you?
คุณคือใคร?
I'm just a pedestrian.
ฉันเป็นเพียงคนเดินเท้า
I feel sorry for this old man,
ฉันรู้สึกเสียใจกับชายชราคนนี้
So I want to help him.
ฉันจึงอยากช่วยเขา
To pay for it?
ที่จะจ่ายเงินเพื่อมัน?
Of.
ของ.
Tuan,
ตวน
You are so kind.
คุณช่างใจดี.
No need for this.
ไม่จำเป็นสำหรับสิ่งนี้
How much?
เท่าไร?
To be honest,
พูดตรงๆ,
that's four taels and six fen,
นั่นคือสี่ตำลึงและหกเฟิน
More than 10 shillings.
มากกว่า 10 ชิลลิง
Tuan,
ตวน
please help me
โปรดช่วยฉันด้วย
and let him go.
และปล่อยเขาไป
Okay.
ตกลง.
After all, I am kind.
ท้ายที่สุดฉันก็ใจดี
The rest I will redeem myself.
ส่วนที่เหลือฉันจะไถ่ตัวเอง
Old man,
ชายชรา
You have met a good person.
คุณได้เจอคนดีๆ
Remember to pay the money back.
อย่าลืมจ่ายเงินคืนด้วย
Of.
ของ.
Sir, I will definitely refund this money.
ท่านครับ ผมจะคืนเงินจำนวนนี้ให้แน่นอน
To calm you down,
เพื่อให้คุณสงบลง
Let's write proof of debt.
มาเขียนหลักฐานการเป็นหนี้กัน
can you read
คุณอ่านได้ไหม
I can't read.
ฉันไม่สามารถอ่านได้
But that's okay. You just write it down.
แต่ก็ไม่เป็นไร คุณแค่เขียนมันลงไป
I'll put my thumbs up.
ฉันจะยกนิ้วให้
I am poor,
ฉันจน,
I have never owed money to anyone.
ฉันไม่เคยเป็นหนี้เงินใครเลย
If yes,
ถ้าใช่,
I will write one.
ฉันจะเขียนอันหนึ่ง
Tiger Scorpion.
เสือแมงป่อง.
Sangeng.
ซังเกิง.
I've been watching you for a while.
ฉันเฝ้าดูคุณมาระยะหนึ่งแล้ว
Same old trick again.
เคล็ดลับเดิมอีกครั้ง
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
Sangeng,
ซังเกิง,
How about drinking tea?
ดื่มชาแล้วไง?
No rush.
ไม่รีบ.
Liu Lao'er, kan?
หลิวเหลาเอ๋อใช่ไหม?
Yes sir.
ครับท่าน.
I am Liu Lao'er.
ฉันชื่อหลิวเหลาเอ๋อ
Who else is in your family?
มีใครอีกบ้างในครอบครัวของคุณ?
My wife died early.
ภรรยาของฉันเสียชีวิตเร็ว
His son and wife died of smallpox.
ลูกชายและภรรยาของเขาเสียชีวิต ด้วยไข้ทรพิษ
Only my grandson I was left in the family.
เหลือเพียงหลานชายของฉันเท่านั้น ที่อยู่ในครอบครัว
You are a lonely old man. I think so much.
คุณเป็นชายชราที่โดดเดี่ยว ฉันคิดมาก
What do you mean by this, sir?
นี่นายหมายความว่าไง?
What property do you own?
คุณเป็นเจ้าของทรัพย์สินอะไร?
What can a poor family have?
ครอบครัวที่ยากจนสามารถมีอะไรได้บ้าง?
Only three thatched rooms,
มีห้องมุงจากเพียงสามห้องเท่านั้น
Lotus Field,
สนามโลตัส
and paddy fields.
และนาข้าว
How old is the boy?
เด็กชายอายุเท่าไหร่?
He is only 13 years old.
เขาอายุเพียง 13 ปี
Liu Lao'er,
หลิว เลาเอ๋อ
These people must have
คนพวกนี้ต้องมี
their eyes for a while.
ดวงตาของพวกเขาชั่วขณะหนึ่ง
Do not move.
ห้ามขยับ.
Who are you?
คุณคือใคร?
You look weird.
คุณดูแปลกๆ
Sangeng,
ซังเกิง,
He's new here.
เขามาใหม่
Come on now.
มาเดี๋ยวนี้.
And give honor to Him.
และถวายเกียรติแด่พระองค์
Sangeng.
ซังเกิง.
Liu Lao'er,
หลิว เลาเอ๋อ
If you sign Proofs of debt with him,
หากคุณลงนามใน หลักฐานการเป็นหนี้กับเขา
Interest will be calculated daily.
ดอกเบี้ยจะถูกคำนวณทุกวัน
As a component of interest,
เพื่อเป็นองค์ประกอบที่น่าสนใจ
In less than a month, your home
ในเวลาไม่ถึงเดือน บ้านของคุณ
Lotus Pond and Paddy Field Then everything will be his.
สระบัวและนาข้าว แล้วทุกสิ่งจะเป็นของเขา
and this is not the end.
และนี่ไม่ใช่จุดสิ้นสุด
What is most valuable to them
สิ่งที่มีค่าที่สุดสำหรับพวกเขา
is your grandson.
คือหลานชายของคุณ
Sangeng,
ซังเกิง,
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
I will ruin your business.
ฉันจะทำลายธุรกิจของคุณ
My lord specifically told you
เจ้านายของฉันบอกคุณโดยเฉพาะ
Not intended for children.
ไม่ได้มีไว้สำหรับเด็ก
Captain Leng...
กัปตันเล้ง...
He made the rules,
พระองค์ทรงวางกฎเกณฑ์
But he is dead.
แต่เขาตายแล้ว
So you think
ดังนั้นคุณจึงคิด
Are the rules gone now?
ตอนนี้กฎหมดไปแล้วเหรอ?
I heard that Captain Leng
ฉันได้ยินมาว่ากัปตันเล้ง
many rules for you.
กฎเกณฑ์มากมายสำหรับคุณ
You have to have your own rules, right?
คุณต้องมีกฎของตัวเองใช่ไหม?
I...
ฉัน...
I don't care about that.
ฉันไม่สนใจเรื่องนั้น
There aren't many rules.
ไม่มีกฎเกณฑ์มากมาย
But since I
แต่เนื่องจากฉัน
take over his post,
เข้ารับตำแหน่งของเขา
I will trouble you in the future.
ฉันจะรบกวนคุณในอนาคต
I hope
ฉันหวังว่า
When the time comes,
เมื่อถึงเวลา
You'll help me, okay?
คุณจะช่วยฉัน โอเค?
Captain Yi,
กัปตันยี่,
I only have one thing to say.
ฉันมีเพียงสิ่งเดียวที่จะพูด
What's that?
นั่นอะไร?
We show our respect,
เราแสดงความเคารพ
And you complement each other.
และคุณเติมเต็มซึ่งกันและกัน
Then,
แล้ว,
I will reply a lot
จะตอบเยอะๆนะครับ
If you show
ถ้าคุณแสดง
quite respectful.
ค่อนข้างน่านับถือ
Well done, Captain Yi.
หวัดดีครับกัปตันยี่
You are good too.
คุณก็เป็นคนดีเช่นกัน
Happy
มีความสุข
Sangeng,
ซังเกิง,
Did you come specifically? Do you want to do business again today?
มาโดยเฉพาะเหรอ? วันนี้คุณอยากจะทำธุรกิจอีกครั้งหรือไม่?
It's just a coincidence.
มันเป็นเพียงเรื่องบังเอิญ
I came to see your master.
ฉันมาพบเจ้านายของคุณ
He is not here.
เขาไม่อยู่ที่นี่.
More?
มากกว่า?
I have been here several times.
ฉันเคยมาที่นี่หลายครั้ง
Okay. How about this?
ตกลง. แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Tell me in Yemen
บอกฉันในเยเมน
when your master returns.
เมื่อเจ้านายของคุณกลับมา
You need to tell your master clearly
คุณต้องบอกเจ้านายของคุณให้ชัดเจน
Wait for me here.
รอฉันอยู่ที่นี่
This task is yours now.
งานนี้จะเป็นของคุณแล้ว
Sangeng,
ซังเกิง,
You make it difficult for me.
คุณทำให้มันยากสำหรับฉัน
How can it cause you problems?
มันจะทำให้คุณเกิดปัญหาได้อย่างไร?
Isn't that what you're all about traveling every day?
นั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณกำลัง เดินทางทุกวันใช่ไหม?
No.
เลขที่
Sangeng,
ซังเกิง,
Five people are five people.
ห้าคนก็คือห้าคน
You don't have to just come to us, do you?
ไม่ต้องมาหาเราเฉยๆ ใช่ไหม?
My lord should not
เจ้านายของฉันไม่ควร
The only one you don't see.
คนเดียวที่คุณไม่เห็น
So you're all involved.
ดังนั้นคุณทุกคนจึงมีส่วนร่วม
You gentlemen all pretend to be gone.
พวกคุณทุกคนแกล้งทำเป็นหายไป
Sangeng,
ซังเกิง,
A few things
บางสิ่ง
better
ดีกว่า
leave unstated.
ปล่อยให้ไม่ได้ระบุ
Sangeng,
ซังเกิง,
Anything else?
มีอะไรอีกไหม?
Send me a message, okay?
ส่งข้อความถึงฉัน โอเคไหม?
Okey.
โอเค
Go away.
ไปให้พ้น.
Yesterday we caught a prostitute.
เมื่อวานเราจับโสเภณีได้
He must be over 60 years of age,
เขาจะต้องมีอายุเกิน 60 ปีบริบูรณ์
However, he still has customers.
แต่เขายังคงมีลูกค้าอยู่
Tell your master to take it from Yemen.
บอกเจ้านายของคุณ ให้เอามันมาจากเยเมน
Whore?
โสเภณี?
Sangeng,
ซังเกิง,
We do not do business with prostitutes.
เราไม่ทำธุรกิจกับโสเภณี
The old whore said
หญิงโสเภณีเก่ากล่าวว่า
Your master is his son.
เจ้านายของคุณคือลูกชายของเขา
(Bath)
(อาบน้ำ)
Captain Yi,
กัปตันยี่,
Do gangsters usually gather in these bathrooms?
ปกติพวกอันธพาลจะรวมตัวกัน ในห้องน้ำพวกนี้หรือเปล่า?
That's their rule.
นั่นคือกฎของพวกเขา
Everyone is naked,
ทุกคนเปลือยกาย
No one can hide a knife.
ไม่มีใครสามารถซ่อนมีดได้
Very hot.
ร้อนมาก.
It's September but it's still hot.
เดือนกันยายนแต่ก็ยังร้อนอยู่
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Two mice and three wolves
หนูสองตัวและหมาป่าสามตัว
Did you really turn to Captain Yi?
คุณหันไปหากัปตันยี่จริงๆเหรอ?
Shicong, do you know
ซือชง คุณรู้ไหม
gangsters in our area Are the poorest in the country?
พวกอันธพาลในพื้นที่ของเรา ยากจนที่สุดในประเทศหรือไม่?
Is it true?
จริงป้ะ?
Our country is the richest.
ประเทศเรารวยที่สุด
All because of my master.
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้านายของฉัน
He has prescribed three prohibitions for them.
พระองค์ทรงกำหนดข้อห้ามไว้ 3 ประการแก่พวกเขา
Do they follow the rules?
พวกเขาปฏิบัติตามกฎหรือไม่?
that much?
มากขนาดนั้นเหรอ?
What is wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
Nothing. Go home.
ไม่มีอะไร. กลับบ้าน.
Mother
แม่
Sangeng,
ซังเกิง,
You're back.
คุณกลับมาแล้ว
mother,
แม่,
Lantern is out.
แลนเทิร์นหมดแล้ว
Come in.
เข้ามา.
Sangeng,
ซังเกิง,
Your master is dead.
เจ้านายของคุณตายแล้ว
You may have to step down as a bailiff.
คุณอาจต้อง ลาออกจากตำแหน่งปลัดอำเภอ
mother,
แม่,
What are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
You are not suitable for the job.
คุณไม่เหมาะกับงานนี้
mother,
แม่,
There are good officers.
มีเจ้าหน้าที่ดีๆ.
Is your master a good person?
เจ้านายของคุณเป็นคนดีหรือเปล่า?
Tuan,
ตวน
It's finished.
มันเสร็จแล้ว
Mr. Cui gave ten taels.
นายฉุยให้สิบตำลึง
Sangeng,
ซังเกิง,
when I asked you for money before,
เมื่อก่อนฉันขอเงินคุณ
You always try everything
คุณพยายามทุกอย่างเสมอ
to avoid doing it.
เพื่อหลีกเลี่ยงการทำมัน
Why the sudden change of heart?
ทำไมใจถึงเปลี่ยนกะทันหัน?
Tuan,
ตวน
I'm afraid if I don't,
ฉันกลัวว่าถ้าฉันไม่ทำ
You will leave me.
คุณจะทิ้งฉัน.
I'm the one
ฉันเป็นที่หนึ่ง
who is afraid you will deny me.
ที่กลัวคุณจะปฏิเสธฉัน
Tuan.
ตวน.
without you,
ไม่มีคุณ,
I won't get the job.
ฉันจะไม่รับงาน
I like being a bailiff.
ฉันชอบเป็นปลัดอำเภอ
I like catching bad guys.
ฉันชอบจับคนเลว
But sir,
แต่ท่าน
do I need
ฉันต้องการไหม
against my conscience?
ขัดกับมโนธรรมของฉันหรือ?
Sangeng.
ซังเกิง.
Conscience is such a thing.
มโนธรรมก็เป็นเช่นนั้น
If you want to sell it,
หากคุณต้องการขายมัน
It won't sell for much.
จะขายได้ไม่มาก
But if you want to keep it,
แต่ถ้าคุณอยากจะเก็บมันไว้
then it is expensive.
แล้วมันมีราคาแพง
I don't think so
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
You can pay the price.
คุณสามารถจ่ายราคาได้
He is a good person.
เขาเป็นคนดี
I just know
ฉันเพิ่งรู้
He is a very powerful person.
เขาเป็นคนที่ทรงพลังมาก
A strong man cannot be a good man.
ผู้ชายที่แข็งแกร่ง ไม่สามารถเป็นคนดีได้
This powerful person even lost his life.
ผู้มีอำนาจคนนี้ เสียชีวิตด้วยซ้ำ
The killer must be more powerful than him.
นักฆ่า จะต้องแข็งแกร่งกว่าเขา
Mother
แม่
Sangeng,
ซังเกิง,
I know.
ฉันรู้.
You will avenge your master.
คุณจะล้างแค้นเจ้านายของคุณ
I'm afraid.
ฉันกลัว.
mother,
แม่,
I am a bailiff.
ฉันเป็นปลัดอำเภอ
In this world,
ในโลกนี้,
How can Malays be afraid of Malays?
คนมาเลย์จะกลัวมาเลย์ได้อย่างไร?
I've been blind for three years.
ฉันตาบอดมาสามปีแล้ว
At that time,
ในเวลานั้น,
It seems
มันดูเหมือน
It never dawns.
มันไม่เคยรุ่งสาง
Always at night.
ในเวลากลางคืนเสมอ
Darkness
ความมืด
Always remember your father.
ระลึกถึงพ่อของคุณเสมอ
He always tells us
เขาบอกเราเสมอ
A guard is also an officer.
ยามก็เป็นเจ้าหน้าที่ด้วย
So he is looking for a thief
ดังนั้นเขาจึงกำลังมองหาขโมย
While he was on patrol.
ขณะที่เขากำลังลาดตระเวน
He never caught a thief.
เขาไม่เคยจับขโมย
He has put out several fires.
เขาได้ดับไฟหลายครั้ง
But...
แต่...
Eventually,
ในท้ายที่สุด,
He died saving people from fire.
เขาเสียชีวิตเพื่อช่วยผู้คนจากไฟไหม้
My lord said he was a good man.
เจ้านายของฉันบอกว่าเขาเป็นคนดี
Then,
แล้ว,
The entire hallway was pitch black,
โถงทางเดินทั้งหมดมืดสนิท
And it was your father With his light that gave light,
และเป็นบิดาของท่าน ด้วยแสงสว่างของพระองค์ที่ประทานแสงสว่าง
Sangeng,
ซังเกิง,
After his father died,
หลังจากที่พ่อของเขาเสียชีวิต
You are my light.
คุณคือแสงสว่างของฉัน
mother,
แม่,
Do not worry.
ไม่ต้องกังวล.
I will
ฉันจะ
shining bright
ส่องแสงสดใส
Mr. Song.
นายซอง.
Raise your hand.
ยกมือขึ้น.
Any idea what this is?
มีความคิดว่านี่คืออะไร?
These are teeth.
เหล่านี้คือฟัน
What teeth?
ฟันอะไร?
I think it's a molar.
ฉันคิดว่ามันเป็นฟันกราม
Do you know what is special?
รู้ไหมมีอะไรพิเศษ?
about this molar.
เกี่ยวกับฟันกรามนี้
Look carefully.
ดูอย่างระมัดระวัง.
I really don't know.
ฉันไม่รู้จริงๆ
Molars usually have three roots.
ฟันกรามมักจะมีสามราก
This one has four.
อันนี้มีสี่อัน
I will give it to you.
ฉันจะให้มันกับคุณ.
Why?
ทำไม
This tooth is rare.
ฟันนี้หายาก
You are lucky.
คุณโชคดี.
Thank you, Mr. Song.
ขอบคุณนายซ่ง
I will take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
On that day, Captain Lang
ในวันนั้นกัปตันหลาง
go to Cuihua Tower, right?
ไปที่ Cuihua Tower ใช่ไหม?
I do not know.
ฉันไม่รู้.
Is Lin Siniang from that place
คือหลินซิเหนียงจากที่นั่น
and your master's old lover?
และคนรักเก่าของเจ้านายของคุณ?
I never heard of it.
ฉันไม่เคยได้ยินเรื่องนี้
This is very nice.
นี่เป็นสิ่งที่ดีมาก
Sangeng.
ซังเกิง.
Save it for me.
เก็บไว้ให้ฉัน
Okey.
โอเค
Where are you?
คุณอยู่ที่ไหน
Captain Yi is looking for you.
กัปตันยี่กำลังมองหาคุณ
I will go there.
ฉันจะไปที่นั่น.
Do not go.
อย่าไป.
Why?
ทำไม
Today, Captain Yi has sent all
วันนี้กัปตันยี่ส่งครบแล้ว
from members on duty.
จากสมาชิกที่ปฏิบัติหน้าที่
I was also given a task.
ฉันยังได้รับมอบหมายงาน
But I found something wrong
แต่ฉันพบสิ่งผิดปกติ
and turned away.
และหันหลังกลับ
I feel.
ฉันรู้สึก.
He will deal with you.
เขาจะจัดการกับคุณ
So, you have to hide first.
ดังนั้นคุณต้องซ่อนตัวก่อน
I'll get them back.
ฉันจะพาพวกเขากลับมา
At least wait until Jin comes back. Then we went to see him together.
อย่างน้อยก็รอจนกว่าจินจะกลับมา แล้วเราก็ไปพบเขาด้วยกัน
I can't hide forever.
ฉันไม่สามารถซ่อนตลอดไป
It's just a matter of time
มันเป็นเพียงเรื่องของเวลา
As long as I'm here.
ตราบใดที่ฉันอยู่ที่นี่
All right, I'll come with you.
เอาล่ะ ฉันจะไปกับคุณ
I will go alone.
ฉันจะไปคนเดียว
Don't get involved.
อย่าเข้าไปยุ่ง.
Well, then be careful.
ถ้าอย่างนั้นก็ระวังด้วย
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Guard house.
ป้อมยาม.
It is the same way.
มันเป็นวิธีเดียวกัน
Qu Sangeng,
คูซังเกิง,
Look at you now. You are in a mess.
ดูคุณตอนนี้ คุณอยู่ในระเบียบ
You don't look like an officer at all.
คุณดูไม่เหมือนเจ้าหน้าที่เลย
Where did you go?
คุณไปไหนมา?
I was called by Mr. Song.
ฉันถูกเรียกโดยนายซ่ง
Mr. Song?
นายซ่ง?
Why did he do that?
ทำไมเขาถึงทำอย่างนั้น?
He gave me something.
เขาให้บางสิ่งบางอย่างแก่ฉัน
This is...
นี่คือ...
It is a tooth.
มันเป็นฟัน
Molar teeth.
ฟันกราม
Molar teeth usually have three roots.
ฟันกรามมักมีสามราก
It has four roots.
มันมีสี่ราก
Why did Mr. Song give you teeth?
ทำไมคุณซ่งถึงจัดฟันให้คุณ?
He says there is no reason.
เขาบอกว่าไม่มีเหตุผล
It rarely happens,
มันไม่ค่อยเกิดขึ้น,
And I was lucky.
และฉันก็โชคดี
Are you kidding me now?
ตอนนี้คุณล้อฉันเล่นหรือเปล่า?
Who dares to make a joke about Mr. Song in Yemen?
ใครจะกล้าทำเรื่องตลก เกี่ยวกับนายซ่งในเยเมน?
If you don't believe me, you can ask yourself.
หากคุณไม่เชื่อฉัน คุณสามารถถามตัวเองได้
Let's not discuss it,
อย่ามาคุยกันเลย
But your job.
แต่งานของคุณ.
Since you are a bailiff,
เนื่องจากคุณเป็นปลัดอำเภอ
Your task is to catch the thief.
งานของคุณคือจับขโมย
Case of Stolen Antique Jade Vase
คดีขโมยแจกันหยกโบราณ
from Mr. Cui's house.
จากบ้านนายฉุย
Still not resolved?
ยังไม่ได้รับการแก้ไข?
It was dealt with together by me and my master.
ฉันและเจ้านายของฉันก็จัดการเรื่องนี้ ร่วมกัน
Your master again?
เจ้านายของคุณอีกแล้วเหรอ?
Baiklah, Qu Sangeng,
ไบกลาห์, คูซังเกิง,
Do you plan to work with their name in the future.
คุณวางแผนที่จะทำงาน กับชื่อของพวกเขาในอนาคต หรือไม่
I will give you
ฉันจะให้คุณ
three days.
สามวัน.
If you cannot complete it within three days,
หากไม่สามารถทำได้ภายในสามวัน
I will fire you.
ฉันจะไล่คุณออก
What else?
อะไรอีก?
No need.
ไม่จำเป็น.
What?
อะไร
Who
WHO
It was done by a tenant named Cui Shun.
ทำโดยผู้เช่าชื่อ Cui Shun
Tell me again.
บอกฉันอีกครั้ง.
Mr. Cui likes antiques.
นายฉุ่ยชอบของเก่า
Cui Shun's task is to help him Find antiques everywhere.
หน้าที่ของ Cui Shun คือช่วยเขา ค้นหาของเก่าทุกที่
This vase was obtained illegally
แจกันนี้ได้มาอย่างผิดกฎหมาย
from grave robbers.
จากโจรปล้นหลุมศพ
With all the antiques in the room,
ด้วยของโบราณทั้งหมดในห้อง
Only the Jade Vase is missing.
มีเพียงแจกันหยกเท่านั้นที่หายไป
Perhaps, the thief knows its origin and thinks
บางที โจรอาจรู้ที่มาของมันและคิดได้
Mr Cui will not report it.
นายฉุยจะไม่รายงานเรื่องนี้
But in Cui's house,
แต่ที่บ้านของ Cui
Other than Cui Shun, No one knew his origin.
นอกจาก Cui Shun แล้ว ไม่มีใครรู้ที่มาของเขา
And when We asked him,
และเมื่อเราได้ถามเขาว่า
He panicked and contradicted himself.
เขาตื่นตระหนกและขัดแย้งกับตัวเอง
I will go to Cui's house to arrest him.
ฉันจะไปบ้านขุ้ยเพื่อจับกุมเขา
For tomorrow's seeds.
สำหรับเมล็ดพันธุ์พรุ่งนี้
Okay.
ตกลง.
For this case,
สำหรับกรณีนี้
I would hardly consider you passed.
ฉันแทบจะไม่ถือว่าคุณผ่าน
Just that.
แค่นั้น.
Raise your teeth.
ยกฟันของคุณ
Do whatever you need to do.
ทำสิ่งที่คุณต้องทำ
Wait.
รอ.
What else do you need?
คุณต้องการอะไรอีก?
I didn't call you.
ฉันไม่ได้โทรหาคุณ
What is your name?
คุณชื่ออะไร
Captain Yi,
กัปตันยี่,
Saya Gao Shicong.
ซายา เกา ซือฉง.
Assistant bailiff?
ผู้ช่วยปลัดอำเภอ?
Of.
ของ.
Show your badge.
แสดงตราสัญลักษณ์ของคุณ
Today is your last day.
วันนี้เป็นวันสุดท้ายของคุณ
You are fired.
คุณถูกไล่ออก.
Fired?
ไล่ออกเหรอ?
Why?
ทำไม
Do I need an excuse?
ฉันต้องการข้อแก้ตัวหรือไม่?
Delete the bailiff's assistant?
ลบผู้ช่วยปลัดอำเภอ?
Happy
มีความสุข
Isn't this just a job?
นี่มันเป็นแค่งานไม่ใช่เหรอ?
It's not a big deal.
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
Sangeng,
ซังเกิง,
You know my father is a butcher, right?
คุณรู้ไหมว่าพ่อของฉันเป็นคนขายเนื้อใช่ไหม?
I became an assistant bailiff
ฉันได้เป็นผู้ช่วยปลัดอำเภอ
to avoid becoming a butcher like him.
เพื่อไม่ให้กลายเป็นคนขายเนื้อเหมือนเขา
But now...
แต่ตอนนี้...
Now what?
ตอนนี้อะไร?
Now,
ตอนนี้,
I am interested in slaughtering pigs.
สนใจเชือดหมูครับ.
Why?
ทำไม
Every pig I will kill in the future
หมูทุกตัวที่ฉันจะฆ่าในอนาคต
Ya, ya.
ใช่แล้ว
If my father had not died,
ถ้าพ่อของฉันไม่ตาย
I think I will spend the night with him.
ฉันคิดว่าฉันจะค้างคืน กับเขา
But your master is Captain Leng.
แต่อาจารย์ของคุณคือกัปตันเล้ง
You are meant to be a bailiff.
คุณตั้งใจจะเป็นปลัดอำเภอ
Back in the day,
ย้อนกลับไปในวันนั้น
Yi was very afraid of Captain Leng.
ยี่กลัวกัปตันเล้งมาก
But he took over
แต่เขารับช่วงต่อ
after the death of Captain Leng.
หลังจากการตายของกัปตันเล้ง
A group of mice.
กลุ่มหนู.
They must die.
พวกเขาจะต้องตาย
Pig slaughter requires stability.
การฆ่าหมูต้องอาศัยความมั่นคง
Cut it open for bleeding.
ตัดเปิดให้เลือดออก
That's right.
ถูกตัอง.
Then blow air into the hole,
แล้วเป่าลมเข้ารู
So it's easier on the skin.
จึงง่ายกว่าบนผิว
That's right.
ถูกตัอง.
Sangeng,
ซังเกิง,
Stop hitting him.
หยุดตีเขาเถอะ
You dare to chase me.
คุณกล้าที่จะไล่ล่าฉัน
I'm not after you.
ฉันไม่ได้ตามคุณ
I came to buy wine.
ฉันมาซื้อไวน์
Want to buy wine?
ต้องการซื้อไวน์?
of all pubs,
ของผับทั้งหมด
Why do you have to come here?
ทำไมคุณต้องมาที่นี่?
Lovely, he really is
น่ารัก เขาเป็นแบบนั้นจริงๆ
misunderstanding.
เข้าใจผิด.
You're a rat.
คุณเป็นหนู
I will kill you today.
วันนี้ฉันจะฆ่าคุณ
Good luck, don't.
โชคดีนะ อย่าเลย
Go away.
ไปให้พ้น.
Open the way.
เปิดทาง.
Sangeng.
ซังเกิง.
Don't you see a bailiff
ไม่เห็นปลัดอำเภอเหรอ?
worked before?
ทำงานมาก่อนเหรอ?
Awesome, this...
เจ๋งเลย นี่...
Who are you?
คุณคือใคร?
A scholar.
นักวิชาการ
Qian Mo.
เฉียน โม.
What is the charge?
ค่าใช้จ่ายคืออะไร?
Provoke trouble
ก่อความเดือดร้อน
resisting arrest.
ต่อต้านการจับกุม
Provoking trouble
ก่อปัญหา ขัดขืนการจับกุม
There is a problem?
มีปัญหาเหรอ?
Come with me.
มากับฉัน.
You now look like a bailiff.
ตอนนี้คุณดูเหมือนปลัดอำเภอ
Tuan.
ตวน.
Sangeng,
ซังเกิง,
there is still a long way to go.
ยังมีหนทางอีกยาวไกลที่จะไป
Tuan,
ตวน
Why are you really dead?
ทำไมคุณถึงตายจริงๆ?
Are you in someone's way to riches
คุณอยู่ในหนทางสู่ความร่ำรวยของใครบางคน
or
หรือ
Are you doing something unfair?
คุณกำลังทำอะไรที่ไม่ยุติธรรม?
If it is the latter,
หากเป็นอย่างหลัง
Will you leave me as your master?
คุณจะทิ้งฉันไว้เป็นเจ้านายของคุณหรือไม่?
You are always my master.
คุณเป็นเจ้านายของฉันเสมอ
But you're a good person.
แต่คุณเป็นคนดี
You're a good bailiff, aren't you?
คุณเป็นปลัดอำเภอที่ดีใช่ไหม?
Already out.
ออกแล้ว.
I know this road well.
ฉันรู้จักถนนสายนี้ดี
Does not require light.
ไม่ต้องการแสงสว่าง
No.
เลขที่
It must be lit.
มันจะต้องสว่าง
No need.
ไม่จำเป็น.
Let me do it.
ให้ฉันทำมัน.
Let me...
ให้ฉัน...
No candles?
ไม่มีเทียนเหรอ?
Why don't you put one?
ทำไมคุณไม่ใส่มันล่ะ?
Okay.
ตกลง.
I know this road well.
ฉันรู้จักถนนสายนี้ดี
I plan to put candles
ฉันตั้งใจจะจุดเทียน
after turning that corner.
หลังจากเลี้ยวมุมนั้นแล้ว
You know me?
คุณรู้จักฉัน?
YY-Your face is normal.
ปปป-ใบหน้าของคุณเป็นเรื่องปกติ
Look carefully.
ดูอย่างระมัดระวัง.
I'm in the Hunter Squad.
ฉันอยู่ในทีมฮันเตอร์
I know your leader, Chen Shiba.
ฉันรู้จักผู้นำของคุณ เฉิน ชิบะ
Tell me the truth.
บอกความจริงกับฉัน.
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Okay.
ตกลง.
II - I beg your pardon.
II - ฉันขอโทษคุณ
Please don't tell my boss,
กรุณาอย่าบอกเจ้านายของฉัน,
Or I will lose my job.
หรือฉันจะตกงาน
Please have mercy.
โปรดเมตตา.
PP-Please.
PP-ได้โปรด.
Be thankful.
จงขอบคุณ.
I beg.
ฉันใส่ถุง
Do you trade candles for money?
คุณแลกเปลี่ยนเทียนเพื่อเงินหรือไม่?
II - I have many children.
II - ฉันมีลูกหลายคน
We are poor.
เรายากจน
PP-Please.
PP-ได้โปรด.
Please let me go.
กรุณาปล่อยฉันไป.
Please show mercy
โปรดแสดงความเมตตา
And let me go.
และปล่อยฉันไป
It is very dark tonight.
คืนนี้มืดมาก
without light,
ไม่มีแสงสว่าง
What if you travel?
เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณเดินทาง?
I'm not the only one.
ฉันไม่ใช่คนเดียว
Everyone does this.
ทุกคนทำเช่นนี้
I am used to it.
ฉันใช้มัน.
Still no customers.
ยังไม่มีลูกค้า..
Wait until more people come.
รอจนกว่าจะมีคนมาเพิ่ม
Why should I wait until then?
ทำไมฉันต้องรอจนถึงตอนนั้น?
Are you not a singer?
คุณไม่ใช่นักร้องเหรอ?
Tuan,
ตวน
Let me fill it in.
ให้ฉันกรอกมัน.
Gui's.
ของกุย.
I went to Yemen for you.
ฉันไปเยเมนเพื่อคุณ
They said you didn't go.
พวกเขาบอกว่าคุณไม่ไป
No,
เลขที่,
I'm not going today.
วันนี้ฉันไม่ไป
I...
ฉัน...
Gui'er,
กุ้ยเอ๋อร์
How could you come here as a young woman?
คุณมาที่นี่ ในฐานะหญิงสาวได้อย่างไร?
If you are here
ถ้าคุณอยู่ที่นี่
as a bailiff?
เป็นปลัดอำเภอเหรอ?
Gui's.
ของกุย.
My hat.
หมวกของฉัน.
Come in.
เข้ามา.
are you drunk
เมาหรือเปล่าเนี่ย
Wait here.
รอที่นี่.
I will get my father's clothes for you.
ฉันจะเอาเสื้อผ้าของพ่อมาให้คุณ
Sangeng,
ซังเกิง,
does it fit
มันพอดีไหม
It's okay.
ใช้ได้.
Then just use it.
จากนั้นเพียงแค่ใช้มัน
My father didn't mind
พ่อของฉันไม่ว่าอะไร
you wear his clothes
คุณสวมเสื้อผ้าของเขา
Gui's
ของกุย
I do not...
ฉันไม่...
Are you facing any difficulties?
คุณกำลังเผชิญกับความยากลำบากหรือไม่?
Let my father help you.
ให้พ่อของฉันช่วยคุณ
Sangeng,
ซังเกิง,
Do you still remember this basement?
คุณยังจำห้องใต้ดินนี้ได้ไหม?
Certainly.
แน่นอน.
Don't we use to spend a lot of time here?
เรา ใช้เวลาอยู่ที่นี่นานไม่ใช่เหรอ ?
Do you remember this?
คุณจำสิ่งนี้ได้ไหม?
Of.
ของ.
Ever since I can remember,
นับตั้งแต่ฉันจำความได้
This coffin is always here.
โลงศพนี้อยู่ที่นี่เสมอ
I feel strange, thinking
ฉันรู้สึกแปลกๆ คิดในใจ
Only parents will be provided first.
มีเพียงผู้ปกครองเท่านั้น ที่จะได้รับก่อน
My lord said it was uncertain
เจ้านายของฉันบอกว่ามันไม่แน่นอน
When an accident may happen to a bailiff.
เมื่อเกิดอุบัติเหตุ อาจเกิดขึ้นกับปลัดอำเภอ
This coffin
โลงศพนี้
can not be used.
ไม่สามารถใช้งานได้
Why?
ทำไม
Sangeng,
ซังเกิง,
Open the lid of this coffin.
เปิดฝาโลงศพนี้
I think
ฉันคิดว่า
10,000 languages.
10,000 ภาษา
He didn't tell anyone,
เขาไม่ได้บอกใคร,
Not even my mother.
ไม่แม้แต่แม่ของฉัน
My family is not rich
ครอบครัวของฉันไม่ได้ร่ำรวย
But not poor.
แต่ก็ไม่ได้ยากจน
We have a farm outside the city.
เรามีฟาร์มนอกเมือง
And with his salary as bailiff,
และด้วยเงินเดือนของเขาในฐานะปลัดอำเภอ
it is impossible to have this much money.
เป็นไปไม่ได้ที่จะมีเงินมากขนาดนี้
Master has been a bailiff for many years.
ท่านอาจารย์เป็นปลัดอำเภอ มาหลายปีแล้ว
Everyone in this village respects him.
ทุกคนในหมู่บ้านนี้เคารพเขา
He got a gift,
เขาได้รับของขวัญ
And for years, he kept it.
และเขาก็เก็บมันไว้เป็นเวลาหลายปี
Ia...
เอ้า...
I am not an officer,
ฉันไม่ใช่เจ้าหน้าที่
But I'm not that stupid.
แต่ฉันไม่ได้โง่ขนาดนั้น
How many years will it take to save him this much?
ต้องใช้เวลากี่ปี ถึงจะช่วยเขาได้มากขนาดนี้?
Besides, he didn't save all this money.
นอกจากนี้เขาไม่ได้ประหยัดเงินทั้งหมดนี้
Not by saving?
ไม่ใช่โดยการบันทึก?
These silver bars are all stamped.
แท่งเงินเหล่านี้มีการประทับตราทั้งหมด
All these are collected in one batch.
ทั้งหมดนี้รวบรวมไว้ในชุดเดียว
Gui's
ของกุย
What do you suspect?
คุณสงสัยอะไร?
People die for money.
ผู้คนตายเพื่อเงิน
in Yemen,
ในเยเมน
No one is clean.
ไม่มีใครสะอาด
But Sir
แต่ท่าน.
not like them.
ไม่เหมือนพวกเขา
I don't care whether he is clean or dirty.
ฉันไม่สนใจว่าเขาสะอาดหรือสกปรก
No matter what, he is my father.
ไม่ว่ายังไงเขาก็เป็นพ่อของฉัน
He may have been responsible
เขาอาจจะต้องรับผิดชอบ
for the big wrong case.
สำหรับคดีผิดใหญ่
There's something else.
มีอย่างอื่นอีก
It was just after 1am.
เพิ่งจะตี 1 กว่าๆ
The drum just sounded.
กลองเพิ่งดังขึ้น
The East Garden of the Lu House caught fire.
สวนตะวันออก ของบ้าน Lu ถูกไฟไหม้
It is the west wind.
เป็นลมทิศตะวันตก
Our West Park is affected.
เวสต์พาร์คของเราได้รับผลกระทบ
We have the help of our neighbors,
เราได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนบ้านของเรา
So it's not bad.
ดังนั้นก็ไม่เลว
Niu Lubao.
หนิว ลู่เปา.
7 September, 1589.
7 กันยายน 1589.
1589?
1589?
This is all from 20 years ago.
ทั้งหมดนี้คือเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
They are the testimony of the neighbors after the fire.
เป็นคำให้การของเพื่อนบ้าน หลังเหตุเพลิงไหม้
They are almost the same,
พวกเขาเกือบจะเหมือนกัน
except His guidance.
เว้นแต่ทางนำของพระองค์
Several other areas have been mentioned.
มีการกล่าวถึงพื้นที่อื่น ๆ อีกหลายแห่ง
Apparently the Lu Residence is very big.
เห็นได้ชัดว่า Lu Residence ใหญ่มาก
Is the house on fire on all sides at the same time?
บ้านไฟไหม้ ทุกด้านพร้อมกันหรือไม่?
Recipe?
สูตรอาหาร?
They are also from 20 years ago.
พวกเขามาจากเมื่อ 20 ปีที่แล้วเช่นกัน
Given to two men,
มอบให้ชายสองคน
Chen Wang
เฉินหวาง
dan Lu Yuanbao.
แดนหลู่หยวนเปา
The doctor was Cheng Yizhi.
แพทย์คือ เฉิง อี้จือ
That genius doctor?
หมอเก่งคนนั้นเหรอ?
I think so.
ฉันคิดอย่างนั้น.
Teachers are meticulous always planning ahead.
ครูมีความพิถีพิถัน ในการวางแผนล่วงหน้าอยู่เสมอ
I'm afraid this is
ฉันกลัวว่านี่คือ
life saving chip.
ชิปช่วยชีวิต
Are you saying this is proof?
คุณกำลังบอกว่านี่คือหลักฐาน?
10,000 languages.
10,000 ภาษา
Who can come with so much silver He is not an ordinary person.
ที่สามารถมาพร้อมเงินมากมายขนาดนี้ เขาไม่ใช่คนธรรมดา
Did my father keep the evidence
พ่อเก็บหลักฐานไว้หรือเปล่า
to hold someone?
ที่จะถือใครสักคน?
So,
ดังนั้น,
Can it be
เป็นไปได้ไหม
That my father was killed for the sake of those behind him.
ว่าพ่อของฉันถูกฆ่าตาย เพื่อคนที่อยู่ข้างหลังเขา
Now there is no way to know.
ตอนนี้ไม่มีทางรู้ได้เลย
Oh, right, Sangeng,
อ๋อ ซังเกิง
You just mentioned the date.
คุณเพิ่งพูดถึงวันที่
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
It is
มันคือ
My Father's Death Anniversary Date
วันครบรอบวันมรณกรรมของพ่อฉัน
Gui's
ของกุย
Without my lord,
หากไม่มีเจ้านายของฉัน
I would not be who I am today.
ฉันคงไม่ใช่ฉันในวันนี้
Whether he is good
ไม่ว่าเขาจะดี.
or bad,
หรือแย่
He is
เขาคือ
Always my lord.
เสมอมาเจ้านายของฉัน
mother,
แม่,
I have a question.
ฉันมีคำถาม.
Go away.
ไปให้พ้น.
Where is the fire that my father put out?
ไฟที่พ่อดับอยู่ที่ไหน?
It is on Hehe Lane near Tieshizi Road.
ตั้งอยู่บนถนน Hehe ใกล้กับถนน Tieshizi
A newcomer named Lu.
ผู้มาใหม่ชื่อหลู่
His entire family died.
ครอบครัวของเขาทั้งหมดเสียชีวิต
Why are you suddenly asking about it?
ทำไมจู่ๆ คุณถึงถามเรื่องนี้ล่ะ?
Teacher still remains Evidences from the fire.
ครูยังคงอยู่ หลักฐานจากเหตุเพลิงไหม้
Is the fire a big event
เพลิงไหม้ถือเป็นเหตุการณ์ใหญ่หรือไม่
to your master?
ถึงเจ้านายของคุณ?
He never mentioned it to me.
เขาไม่เคยพูดถึงมันกับฉันเลย
And he still sticks to the information given,
และเขายังคงยึดติดกับข้อมูลที่ให้มา
Therefore, it was not normal for him.
ดังนั้นมันจึงไม่ใช่เรื่องปกติสำหรับเขา
Not surprising.
ไม่น่าแปลกใจ.
Mother
แม่
No wonder what?
ไม่แปลกใจอะไร?
I never heard your father mention it before.
ฉันไม่เคยได้ยินพ่อของคุณพูดถึงเรื่องนี้มาก่อน
He has any interaction with your master.
เขามีปฏิสัมพันธ์ กับเจ้านายของคุณ
After your father died,
หลังจากที่พ่อของคุณเสียชีวิต
He came several times.
เขามาหลายครั้ง
I thought at first
ตอนแรกฉันคิดว่า
He only went through the motions because he was in the hunting squad.
เขาผ่านการเคลื่อนไหวเพียง เพราะเขาอยู่ในหน่วยล่าสัตว์
Unexpectedly,
โดยไม่คาดคิด
He gave me a lot of money
เขาให้เงินฉันเยอะมาก
and tell me
และบอกฉัน
He is your father's best friend.
เขาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของพ่อคุณ
Niu Lubao.
หนิว ลู่เปา.
That is me.
นั่นคือฉัน.
Do you remember the Lu Residence Fire 20 years ago?
คุณจำ เหตุการณ์ไฟไหม้บ้าน Lu Residence เมื่อ 20 ปีที่แล้วได้ไหม?
Yes I know.
ใช่ฉันรู้.
I remember.
ฉันจำได้.
- Yes. How could I not remember?
- ใช่. ฉันจะจำไม่ได้ได้อย่างไร?
The Lu family is rich.
ตระกูลหลูร่ำรวย
It scared me so bad
มันทำให้ฉันกลัวมาก
that my breasts are empty.
ว่าอกของฉันว่างเปล่า
My second child was raised on soy milk.
ลูกคนที่สองของฉันเลี้ยงด้วยนมถั่วเหลือง
What?
อะไร
A big fire at the Lu Residence 20 years ago!
ไฟไหม้ครั้งใหญ่ที่ Lu Residence เมื่อ 20 ปีที่แล้ว!
Fire?
ไฟ?
Where is it?
มันอยู่ที่ไหน?
That night, I couldn't sleep.
คืนนั้นฉันนอนไม่หลับ
I am angry with my wife.
ฉันโกรธภรรยาของฉัน
I don't remember why.
ฉันจำไม่ได้ว่าทำไม
He's definitely tempting.
เขาน่าดึงดูดอย่างแน่นอน
My wife is a chat box.
ภรรยาของฉันเป็นกล่องแชท
Tuan,
ตวน
Are you married?
คุณแต่งงานหรือยัง
I told you.
ฉันบอกคุณแล้ว.
Better to marry a dumb person.
แต่งงานกับคนโง่ดีกว่า
When did the fire start?
ไฟเริ่มเมื่อไหร่?
Okay.
ตกลง.
It is either 11pm or 1am.
เวลา 23.00 น. หรือ 01.00 น.
I just heard
ฉันเพิ่งได้ยิน
Drum.
กลอง.
Then suddenly...
ทันใดนั้น...
Guess what?
คาดเดาอะไร?
What?
อะไร
Fireballs fell from the sky.
ลูกไฟตกลงมาจากท้องฟ้า
This ball of fire floats
ลูกไฟลูกนี้ลอยอยู่
and float
และลอย
on the roof of Lu's house.
บนหลังคาบ้านของหลู่
It started rolling.
มันเริ่มกลิ้ง
In an instant,
ในทันที
The house turned into a sea of ​​fire.
บ้านกลายเป็นทะเลเพลิง ?????
I have your testimony from 20 years ago
ฉันมีประจักษ์พยานของคุณเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
Which doesn't mention any fireballs.
ซึ่งไม่ได้กล่าวถึงบั้งไฟใดๆ
I'm busy with the fire.
ฉันกำลังยุ่งอยู่กับไฟ
until dawn that night,
จนกระทั่งรุ่งสางในคืนนั้น
Maybe I forgot to mention it
บางทีฉันอาจจะลืมพูดถึงมัน
in confusion.
ในความสับสน
I'm not the only one.
ฉันไม่ใช่คนเดียว
All our neighbors saw it.
เพื่อนบ้านของเราทุกคนเห็นมัน
We often sit together and drink.
เรามักจะนั่งดื่มด้วยกัน
When someone mentions a fireball,
เมื่อมีคนกล่าวถึงลูกไฟ
Everyone said they saw it.
ทุกคนบอกว่าเห็นแล้ว..
(Yue Fortune Teller) A very hot fire,
(หมอดูเยว่) ไฟอันร้อนแรง
stay until late the next morning.
อยู่จนถึงดึกของเช้าวันรุ่งขึ้น
Until everything is burned to ashes.
จนกว่าทุกสิ่งจะมอดไหม้เป็นเถ้าถ่าน
My family did not fall at that time.
ครอบครัวของฉันไม่ตกในเวลานั้น
I look poor now.
ตอนนี้ฉันดูยากจน
My family was rich at that time,
ครอบครัวของฉันร่ำรวยในเวลานั้น
and I am still a student in the district school.
และฉันยังเป็นนักเรียน โรงเรียนเขต อยู่
I am a classmate of the Young Lord of the Lu Family.
ฉันเป็นเพื่อนร่วมชั้นของ นายน้อยแห่งตระกูลหลู
Fortunately, I met my master.
โชคดีที่ฉันได้พบกับอาจารย์ของฉัน
who taught me about divination, geomancy,
ที่สอนฉันเรื่องดวงชะตา โหราศาสตร์
Face reading skills and luck.
ทักษะการอ่านหน้าและโชคลาภ
Sir, you have an amazing face.
นายมีใบหน้าที่น่าอัศจรรย์
Do you want your future predicted?
คุณต้องการให้ทำนายอนาคตของคุณหรือไม่?
No.
เลขที่
This is your testimony from 20 years ago
นี่คือคำให้การของคุณเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
Fire at Lu's house.
ไฟไหม้บ้านหลิว.
Tuan,
ตวน
I can't read.
ฉันไม่สามารถอ่านได้
There are rumors of a fire.
มีข่าวลือเรื่องเพลิงไหม้
What's that?
นั่นอะไร?
It is said
มันบอกว่า
Which is the master of the family
ซึ่งเป็นนายของตระกูล
do something cruel.
ทำสิ่งที่โหดร้าย
A passing Taoist accidentally found out about
ลัทธิเต๋าผู้ล่วงลับ ไปพบโดยบังเอิญ
and decided to do justice.
และตัดสินใจทำความยุติธรรม
Taoism used the Five Thunder Technique
ลัทธิเต๋าใช้ เทคนิคห้าสายฟ้า
To summon Thunder to cover the master's bedroom,
เพื่อเรียกธันเดอร์ มาปกคลุมห้องนอนเจ้านาย
That's a big fire.
นั่นเป็นไฟไหม้ครั้งใหญ่
Speaking of which,
พูดถึงเรื่องนั้นแล้ว
There are rumors.
มีข่าวลือ.
What's the rumor?
มีข่าวลืออะไรบ้าง?
The teacher is crazy.
ครูบ้าไปแล้ว
The fire was lit by him.
ไฟถูกจุดโดยเขา
Before that,
ก่อนหน้านั้น,
He killed his brother.
เขาฆ่าน้องชายของเขา
Are there any survivors from the Lu family?
มีผู้รอดชีวิต จากตระกูลหลูบ้างไหม?
No.
เลขที่
All servers are dead.
เซิร์ฟเวอร์ทั้งหมดตายแล้ว
I don't think there is anyone left in the Lu family.
ฉันไม่คิดว่าจะมีใครเหลืออยู่ ในตระกูลหลู
Tuan,
ตวน
who
WHO
has been closed by Yemen.
ถูกเยเมนปิดแล้ว
You can check it out.
คุณสามารถตรวจสอบได้
please
โปรด
Your mother's illness is caused by
อาการป่วยของคุณแม่มีสาเหตุมาจาก
For the sake of the beyond-limits distress that causes the lungs,
เพื่อเห็นแก่ความทุกข์อันเกินขอบเขตอันเป็นเหตุให้ปอด
heart and liver damage.
ความเสียหายของหัวใจและตับ
So it must take time.
ดังนั้นจึงต้องใช้เวลา
Let him take these three doses first.
ให้เขารับประทานทั้งสามโดสนี้ก่อน
Then watch him.
แล้วดูเขา.
Of.
ของ.
Dr. Cheng.
ดร.เฉิง.
This...
นี้...
He was my father's apprentice.
เขาเป็นลูกศิษย์ของพ่อฉัน
My name is Qu Sangeng.
ฉันชื่อคูซังเกิง
I just want to see you.
ฉันแค่อยากพบคุณ.
What for?
เพื่ออะไร?
I have several prescriptions.
ฉันมีใบสั่งยาหลายอย่าง
I want you to check them out.
ฉันอยากให้คุณตรวจสอบพวกเขา
This is the recipe I made.
นี่คือสูตรที่ฉันทำ
According to time,
ตามเวลา,
They are from 20 years ago.
พวกเขามาจากเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
So you're sure you made this?
แน่ใจเหรอว่าทำแบบนั้น?
Yes its me.
ใช่ฉันเอง.
So do you remember
แล้วคุณล่ะจำได้ไหม
both patients.
ผู้ป่วยทั้งสองคน
Lu Yuanbao used to be a rich employee.
หลู่หยวนเป่าเคยเป็นลูกจ้างที่ร่ำรวย
This is not for serious illnesses.
นี่ไม่เหมาะสำหรับโรคร้ายแรง
Only for throbbing and shortness of breath.
เพียงเพื่อสั่น และหายใจถี่
especially nutrients.
โดยเฉพาะสารอาหาร
But Chen Wang.
แต่เฉินหวาง
I don't remember him.
ฉันจำเขาไม่ได้
But this prescription
แต่ใบสั่งยานี้
Aim for the fire of the heart.
มุ่งสู่ไฟแห่งหัวใจ
Not a serious illness.
ไม่เป็นโรคร้ายแรง
20 years ago, Lu Residence There was a big fire.
เมื่อ 20 ปีที่แล้ว หลู่เรสซิเดนซ์ ได้เกิดเพลิงไหม้ครั้งใหญ่
Do you know about it?
คุณรู้เรื่องนี้ไหม?
It seems so.
ดูเหมือนว่าจะเป็นเช่นนั้น
Where did you get it
คุณได้รับมันที่ไหน
Old recipe?
สูตรเก่า?
I just happened to see them
ฉันเพิ่งบังเอิญเจอพวกเขา
in the file folder in Yamen when looking at other things.
ในโฟลเดอร์ไฟล์ใน Yamen เมื่อดูสิ่งอื่น
I want to know.
ฉันอยากจะรู้.
Very strange.
ที่แปลกมาก.
I have been to Yemen to testify many times.
ฉันเคยไปเยเมน เพื่อเป็นพยานหลายครั้ง
If the information is evidence,
หากข้อมูลเป็นหลักฐาน
So my testimony must be there.
ดังนั้นประจักษ์พยานของฉันจึงต้องอยู่ที่นั่น
Did you find my testimony in the documents?
คุณพบคำให้การของฉัน ในเอกสารหรือไม่?
No.
เลขที่
But it's been 20 years.
แต่ผ่านมา 20 ปีแล้ว
It is possible Some case documents are missing.
เป็นไปได้ว่า เอกสารบางกรณีหายไป
I really don't remember
ฉันจำไม่ได้จริงๆ
both patients.
ผู้ป่วยทั้งสองคน
After all, that was 20 years ago.
ท้ายที่สุดนั่นคือเมื่อ 20 ปีที่แล้ว
I must have treated
ฉันต้องได้รับการรักษา
Many patients at that time.
คนไข้จำนวนมากในขณะนั้น
But...
แต่...
In fact, these letters are mine.
อันที่จริงจดหมายเหล่านี้เป็นของฉัน
and they are right.
และพวกเขาพูดถูก
I...
ฉัน...
I wondered
ฉันสงสัย
Why do you want to discuss this old thing?
ทำไมคุณถึงอยากคุยเรื่องเก่านี้?
Please don't be offended.
กรุณาอย่าโกรธเคือง.
This is not an urgent matter.
นี่ไม่ใช่เรื่องเร่งด่วน
I just want to ask you
ฉันแค่อยากจะถามคุณ
If you remember both patients.
หากจำ ผู้ป่วยทั้งสองได้
This is not about prescription.
นี่ไม่เกี่ยวกับใบสั่งยา
If that happens,
หากสิ่งนั้นเกิดขึ้น
I will take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
I have another patient.
ฉันมีคนไข้อีกคน
Thank You.
ขอบคุณ.
Take your time with medications.
ใช้เวลาของคุณกับยา
Dr. Cheng didn't tell the truth.
ดร.เฉิงไม่ได้บอกความจริง
He must know something.
เขาต้องรู้อะไรบางอย่าง
What does he know?
เขารู้อะไร?
Wang Rui,
วังรุ่ย,
This pear is for mom.
ลูกแพร์นี้เพื่อแม่
There are too many.
มีมากเกินไป
He can't eat it all.
เขาไม่สามารถกินได้ทั้งหมด
He should be the first to eat.
เขาควรจะเป็นคนแรกที่กิน
Sangeng,
ซังเกิง,
I'll take one.
ฉันจะเอาอันหนึ่ง
Rui,
รุย
How much do you eat?
กินเท่าไหร่?
I just ate one.
ฉันเพิ่งกินไปอันหนึ่ง
No.
เลขที่
I washed five.
ฉันล้างห้า
But now there are only three.
แต่ตอนนี้มีเพียงสามเท่านั้น
You must have eaten two.
คุณต้องกินสองอัน
Nope. I only ate one.
ไม่. ฉันกินแค่อันเดียว
Then the missing?
แล้วหายไป?
Certainly Sangeng.
ซังเกิงแน่นอน
I haven't been in the room yet.
ฉันยังไม่ถึงห้องเลย
You are the one who eats it.
คุณคือคนที่กินมัน
Good for you, Leng Rui.
สบายดีนะครับคุณเล้งรุย
Then it must be Dr. Cheng.
งั้นก็ต้องเป็นดร.เฉิง
Balderdash!
บัลเดอร์แดช!
Sangeng!
ซังเกิง!
Is Sangeng here?
ซังเกิงอยู่ที่นี่เหรอ?
Is he here?
เขาอยู่ที่นี่เหรอ?
Sangeng!
ซังเกิง!
Sangeng,
ซังเกิง,
Wulei School.
โรงเรียนหวู่เล่ย.
Come with me.
มากับฉัน.
The students came this morning.
เช้านี้นักเรียนมา
and found the door locked.
และพบว่าประตูล็อคอยู่
They knocked but no one answered.
พวกเขาเคาะแต่ไม่มีใครตอบ
Later,
ภายหลัง,
My uncle came to cook but also failed.
ลุงมาทำอาหารแต่ก็ไม่สำเร็จ
So, they called me.
ดังนั้นพวกเขาจึงโทรหาฉัน
I climb on top of the wall,
ฉันปีนขึ้นไปบนกำแพง
and then I saw it.
แล้วฉันก็เห็นมัน
It's still not sure He's Mr. Wang, right?
ยังไม่แน่ใจว่า เขาคือคุณหวังใช่ไหม?
I'm sure.
ฉันแน่ใจ.
These shoes
รองเท้าคู่นี้
made by my mother.
ทำโดยแม่ของฉัน
This is a seal.
นี่คือตราประทับ
My uncle loves Calligraphy and seal carving.
ลุงของฉันชอบ การประดิษฐ์ตัวอักษรและการแกะสลักตราประทับ
He never used . and . on his students.
เขาไม่เคยใช้ . และ . กับนักเรียนของเขา
And when they fast,
และเมื่อพวกเขาถือศีลอด
He uses wood or bamboo.
เขาใช้ไม้หรือไม้ไผ่
This copper ferule
ปลอกทองแดงนี้
used to press books.
ใช้ในการกดหนังสือ
Young people.
คนหนุ่มสาว.
Dressed in clothes
แต่งกายด้วยเสื้อผ้า
at the end of spring.
เมื่อสิ้นสุดฤดูใบไม้ผลิ
Malay
มาเลย์
and young people.
และคนหนุ่มสาว
bathing in the river Yi,
อาบน้ำในแม่น้ำยี่,
And the wind on the altar.
และลมบนแท่นบูชา
Home with songs
อยู่บ้านกับเพลง
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
At the end of spring,
เมื่อปลายฤดูใบไม้ผลิ
I wear newly made clothes.
ฉันสวมเสื้อผ้าที่เพิ่งทำใหม่
Some adults and children
ผู้ใหญ่และเด็กบางคน
Take a dip in the Yi River
หย่อนกายลงในแม่น้ำอี๋
And We rejoice with the wind on the high altar,
และเราเปรมปรีดิ์ด้วยลมบนแท่นบูชาสูง
After that,
หลังจากนั้น,
We returned home
เรากลับบ้าน
Sing.
ร้องเพลง.
Shovel.
พลั่ว
Go get a shovel.
ไปเอาจอบมา
(No penalty)
(ไม่มีการลงโทษ)
??? In the middle of the bones, Next to the knife ???
??? กลางกระดูก ข้างมีด ???
??? Something sweet and sticky???
??? อะไรหวานๆเหนียวๆ???
??? Biting through old times ???
??? กัดฟันผ่านเรื่องเก่าๆ ???
??? Some cry and some sleep???
??? บ้างร้องไห้ บ้างหลับ???
??? A great offer Served as a sacrifice ???
??? ข้อเสนอที่ยิ่งใหญ่ ทำหน้าที่เสียสละ ???
??? And there are innocent mountains, with flies flying around ???
??? และมีภูเขาบริสุทธิ์ มีแมลงวันบินไปมา ???
??? Old way far away Prosperous city ???
??? ทางเก่าไกล เมืองรุ่งเรือง ???
??? Wildfires never stop, withering and growing???
??? ไฟป่าไม่เคยหยุด เหี่ยวเฉา และลุกลาม???
??? Several lines of smoke curled up???
??? ควันหลายเส้นขดตัว???
??? You make a request???
??? ยื่นคำร้อง???
??? Empty promises and sad stories ???
??? คำสัญญาที่ว่างเปล่าและเรื่องราวที่น่าเศร้า ???
??? Disappear without a trace ???
??? หายไปอย่างไร้ร่องรอย ???
??? A great offer Served as a sacrifice ???
??? ข้อเสนอที่ยิ่งใหญ่ ทำหน้าที่เสียสละ ???
??? And there are innocent mountains, with flies flying around ???
??? และมีภูเขาบริสุทธิ์ มีแมลงวันบินไปมา ???
??? Old way far away Prosperous city ???
??? ทางเก่าไกล เมืองรุ่งเรือง ???
??? Wildfires never stop, withering and growing???
??? ไฟป่าไม่เคยหยุด เหี่ยวเฉา และลุกลาม???